* Conteúdo:
** pmatrix.hxx e pmatrix.cxx:
Implementam uma classe de matriz com condições periódicas de contorno, útil para
simulações em reticulados como esta.

** sirs.hxx e sirs.cxx:
Implementam a simulação do modelo SIRS em reticulado via monte carlo.

** test.cxx
Um exemplo de uso da classe do modelo SIRS. Realiza a simulação com parâmetros
fixos, imprime na tela o estado do reticulado e populações iniciais e finais e
gera um arquivo 'output.csv' com os dados da evolução das populações de
indivíduos suscetíveis, infectados e removidos ao longo do tempo.

** postprocess.py
Script em python que lê as séries temporais de um arquivo 'output.csv',
as plota, bem como as correlações e autocorrelações entre as populações.

* Compilação:
make

* Uso:
./test

* Descrição:
O modelo SIRS é um modelo de propagação de epidemias que pode ser simulado em
um reticulado.

Em uma simulação cada sítio do reticulado é ocupado por um indivíduo que pode
ser (S)uscetível, (I)nfectado ou (R)emovido. Enquanto as transições I -> R e
R -> S são espontâneas com probabilidades de transição fixas, a transição S -> I
é autocatalítica, proporcional ao número de primeiros vizinhos infectados e
inviável em sua ausência.

A simulação é realizada da seguinte forma:
1- A cada iteração um sítio do reticulado é escolhido ao acaso.
2- Caso o sítio escolhido seja:
2.1- S: o sítio pode transicionar para I com probabilidade b*n/4, onde n é o
     	número de primeiros vizinhos infectados.	   
2.2- I: o sítio pode transicionar para R com probabilidade c.
2.3- R: o sítio pode transicionar para S com probabilidade a.

Onde a, b e c são parâmetros ajustáveis.

De acordo com a escolha de a, b e c o modelo assume uma fase de coexistência
entre as populações dos três estados possíveis e uma fase de absorção, onde a
infecção é eventualmente extinta(independente da condição inicial).

No exemplo disponibilizado aqui os parâmetros foram escolhidos dentro da fase
absorvente mas próximos à região de transição, de forma que nem sempre a
infecção é extinta nas 2.5e5 iterações realizadas e oscilações consideráveis
podem ser observadas nas populações(ver imagem "exemplo.png" incluída)